HORA UM
7H00 - 8H00
É verdade?
A Simi disse ao Hector que o Dr. Deranjian
disse que estamos à venda.
Pode vir a ser
um centro de ortopedia sem urgências.
Estão sempre a ameaçar fechar-nos.
mas nunca o fazem.
Acreditas nele?
Nunca confio nos médicos.
A Gloria está à tua procura.
Sem coragem. não há Gloria.
- É para a minha palmada semanal.
- Sê simpático. para o bem de todos.
Não te importas de estar aqui?
Porque me hei de importar?
- Se quiseres falar...
- Não quero. mas obrigado.
Onde está o Abbot?
Foi apanhar ar.
Olá.
Estás bem?
Estou ótima.
Podia dizer que passa.
mas tive seis meses de enjoos
com a minha segunda filha.
E ela ainda me enjoa com preocupação.
- Obrigada.
- Mas vale a pena.
Já contaste?
Não.
Não até passarem 12 semanas.
Desta vez. não.
Só boas vibrações.
O Robby veio trabalhar hoje.
É o aniversário da morte do Adamson.
Há quatro anos que falha este dia.
Porque veio?
Só sei que ainda se culpa
pela morte do Adamson.
por isso. se ele estiver alterado.
deixa-o. sim?
- Está bem.
- Obrigada.
Aguenta-te. miúda.
Bom dia. Jack.
O que fazes aqui?
Vim trabalhar.
E tu?
Não sei.
Entrou um tipo. atropelado numa passadeira
por um condutor bêbedo.
Veterano de 39 anos.
Sobreviveu a três missões sem um arranhão.
Passei duas horas a fazer-lhe PCR.
É sempre uma forma difícil
de terminar a noite.
Devo ter tido um motivo
para estar sempre a voltar.
mas não lembro qual é.
Porque este é o trabalho que nos dá tudo.
Pesadelos.
Úlceras. Tendências suicidas.
Além disso. se saltares no meu turno.
isso é mal-educado.
Espero nunca ser teu doente.
Já somos dois. meu amigo.
Uma adolescente grávida volta hoje
para mifepristona.
e há uma pequena obstrução intestinal.
Aguarda cirurgia há três horas.
E. infelizmente. o Kraken
ainda aguarda vaga na SC.
Ainda? Ele está há uma semana
para ir para a psiquiatria.
Sim. só está a piorar.
Está a Zyprexa Z.
mas. quando acordar. que Deus vos ajude.
Escrevi um bilhete
para a família do veterano morto.
E tens estudantes
e novos estagiários a partir de hoje.
- Boa sorte com isso.
- Que sorte a minha...
- Senhor. volte aqui.
- Mais agulhas não.
- Senhor. pare.
- Vens mesmo trabalhar?
- Vão magoar-me.
Prometo que ninguém o vai magoar.
Senhor.
- Quem deixou esta confusão?
- Foi uma noite difícil.
Bom dia. raio de sol.
É porque não viste o quadro.
Já vimos pior.
Nada como um desafio
para manter toda a gente alerta.
Dr. Robinavitch?
Melissa King. vou começar hoje.
- Estive dois meses nos Veteranos.
- Bem-vinda.
É o Dr. Jack Abbot.
Prazer em o conhecer.
Estou entusiasmada por estar aqui hoje.
- Logo se vê no fim do dia.
- Ignora-o. Foi uma noite difícil.
E está a ter uma crise existencial.
Não te preocupes. também as terás.
Casei com o meu segundo marido.
o Everett. em 1964.
Infelizmente. faleceu em 1976
com um ataque cardíaco
enquanto estávamos de férias
na Florida. Foi horrível.
Bom dia. Vamos à ronda. Dra. Mohan.
Com licença. Estelle. Volto já.
Sabes que analisamos
os doentes vistos pelos internos.
Tirava-lhe o historial.
Isso é algo breve
sobre a razão o que os trouxe.
- Estava a acabar.
- Ias noutro século.
Os doentes registam-se aqui.
Uma enfermeira observa-os.
certifica-se de que não morrem.
São levados para a sala de triagem
para verificar sinais vitais
e ver a necessidade de exames.
E depois vão para...
A sala de espera. até vagar uma cama.
Isso demora?
Oito horas. se tiverem sorte.
- Muitas vezes. 12.
- Está sempre assim tão cheio?
Não. torna-se muito mais agitado.
Toma. Olá. Mateo.
Bom dia. Cass. Esta é a Sherry.
Olá.
Sherry. sou a Dra. Mckay.
Tenho estudantes comigo hoje.
- Importa-se que eles observem?
- Não.
Está bem.
O que se passa. Sherry?
Queimei a mão num minifogão.
- O que fazia com ele?
- Estava a cozinhar.
- Com um minifogão?
- Sim. estávamos a fazer s'mores.
Que bom. O meu filho adora-os.
Estamos aqui há horas
e tenho de os levar à escola.
Sabe quanto tempo vai demorar?
Sim. vamos ver.
- Toma algo para as dores?
- Não.
Tylenol 1000. ibuprofeno 400
e curativo salino?
Sim. por favor.
- Mckay. vamos à ronda.
- E começa a diversão.
Muito bem. Sherry. Vamos tratá-la
para sair daqui depressa. sim?
- Já volto.
- Está bem.
Como podes ver.
temos caras novas connosco esta manhã.
Bom dia. Venham cá.
Começo pela interna de segundo ano.
Dra. Melissa King. vinda dos Veteranos.
Todos me chamam Mel.
Estou feliz por estar aqui.
Trinity Santos. estagiária.
Victoria Javadi. 3.o ano.
Dennis Whitaker. 4.o ano.
- Bem-vindos ao Pitt.
- Dois traumas do comboio.
- Cinco minutos.
- Certo.
Esta é a pessoa mais importante
que conhecerão hoje.
É a Dana. a nossa enfermeira responsável.
É a líder do nosso circo.
Façam o que ela diz.
Como podem ver.
a nossa casa está sempre lotada.
E principalmente com esperas.
Aqueles doentes foram admitidos
e aguardam cama há dias.
As camas são um bem precioso.
sejam rápidos e eficientes
nos diagnósticos.
Tratamos os mais doentes aqui.
mas vigiem a sala de espera.
Garantam que ninguém morre lá.
Os vossos internos séniores
são a Dra. Collins e o Dr. Langdon.
Reportam a eles. e eles a mim.
Está bem? Ótimo.
- Internos séniores. têm os registos?
- Sim.
- Muito bem. Vamos a isto.
Virgil Straker. Ferimento de bala de 9 mm
no ombro esquerdo.
TAC e angio negativas.
A cirurgia quer internar
para observação noturna.
Bons sinais vitais.
- O hemacrótico?
- Estável a cada duas horas.
Alta com Ceftin. revemos amanhã.
Ele descansa mais em casa.
Bom dia. Quer ir para casa?
- Pode crer.
- Está bem.
Ro. vou finalmente sair daqui.
Certo. Murphy Rottenstein.
Tem 48 anos e cirrose
e hemorragia gastrointestinal superior.
Intubada e estável após uma unidade.
Aguardamos cama na UCI.
Olá. doutor.
E todos conhecemos o Louie Cloverfield.
Alcoolemia de 4.2 às 23h00.
- Tenho reduzido.
- Como está vivo?
Uma dose letal para nós
é a happy hour do Louie.
Está sóbrio.
Levou duas doses de lorazepam.
Estenda as mãos. sim?
- Mais duas de lorazepam.
- Sim.
E receita para Librium.
- É bom vê-lo. Louie.
- É um prazer. doutor.
Luta de bar
com avulsão total do dente número oito.
Sorria. Charlie.
O seu dente. Charlie?
- Não faço ideia.
- Cancelem a alta.
Raio-x ao tórax.
Tenho de excluir aspiração.
A entrar.
Homem de 42 anos. Sam Wallace.
Golpe na cabeça e respiração agonal.
Caiu nos carris.
- Não o consegui entubar.
- Tentativa de suicídio?
Resgate. É um bom samaritano.
Ajudava uma mulher que caiu nos carris.
- Vem aí.
- Trauma 1. Força.
- Sim.
- Vamos lá.
A mulher caiu nos carris.
Bons sinais. sem ferimentos na cabeça.
Desluvamento. perna direita com fratura.
- Luxação do tornozelo.
- Está bem.
Trauma dois. Vamos.
Como estamos? Prontos?
Pronto. Um. dois. três.
Boa respiração bilateral.
temos de proteger...
Ele saltou para a salvar.
Ao subir. escorregou e bateu com a cabeça.
- Está bem. Obrigado.
- Mel. não é?
Preciso de ti no E-FAST.
Pupilas com quatro mm e reativas.
- Isso é bom.
- Medicação?
- Cetamina 120. roc 80.
- Fibrilação no monitor.
- Vias livres.
- É mais sangue do que o esperado.
Deve estar anticoagulado.
Vejam os registos médicos dele.
E os anticoagulantes.
Aguardem com CPP em caso de hemorragia.
O que está no CPP? Mel.
Fatores de coagulação II. VII. IX. e X.
- Certo. Volto já.
- Sim.
O fentanil não fez nada.
Ela desmaiou ou tropeçou na plataforma?
Ninguém sabe.
O tipo saltou e tirou-a de lá
com o comboio a vir.
- Lesão no pé.
- O comboio passou por cima do pé?
Ficou entre a plataforma e o comboio.
- Como se chama?
- Fratura exposta tipo três.
- Dois de cefazolina. 400 de gent.
- Fala inglês?
- Vias respiratórias e respiração bem.
- Assim como a circulação. TA 140 por 85.
Alunos. Porque pode ter ela desmaiado?
- AIT. AVC.
- Arritmia. evento cardíaco.
Ela precisa...
- De TAC.
- Troponina.
- Muito bem.
- O que temos?
O metro desluvou-lhe o pé.
tem uma fratura exposta.
Achava eu os saltos dolorosos.
- Hemodinâmica boa.
- E-FAST bom.
Sou a Dra. Yolanda Garcia.
Dói-lhe o peito ou a barriga?
- Podem dar-lhe morfina?
- Pode afetar-lhe o estado mental.
Não a posso examinar assim. Morfina.
Bloqueio poplíteo.
Entorpece o inferior da perna.
- Sem reações.
- Sim.
- O outro tipo?
- Está ao lado. é pior.
Quero imagens. Avisem-me quando se calar.
A espinal está muito atrás.
Não lhe podemos dobrar o pescoço.
Mantém-no em cima.
- Entrei.
- Muito bem.
- Ponham-me a par.
- Entubação por respiração agonal.
ECG 5. provavelmente anticoagulado.
- Com quê?
- É a primeira vez aqui.
- Não há registos.
- Peço PFC?
Não. Temos CPP de quatro fatores.
80 de manitol para reduzir o edema
e depois TAC.
Troca com o Jesse por mim. sim?
- Claro.
- Sim.
- Dr. Robinavitch. posso?
- Estou ocupado. Gloria.
Um momento.
- Bloqueio nervoso completo.
- Parece funcionar.
Estou a trocar. Jesse.
Demora dez minutos
e a bupivacaína dura quatro horas.
Faz-lhe a TAC a seguir.
- Sabes que língua é?
- Não é tagalo.
- Hindi ou urdu.
- Vou chamar os intérpretes.
- Não falas cinco línguas?
- Seis. mas não esta.
Seis? Pensava eu
que a Collins era esperta.
É muito cedo
para seres um idiota. Langdon.
- Hostilidade em frente ao doente?
- Ela não fala inglês.
Crítica e desdenhosa.
- Então?
- Vitais estáveis.
- Ao contrário destes dois.
- A Princess fez uma piada.
Porque és sempre um idiota?
Agradeço-te essa bênção. Namaste.
Temos contactos
ou algo com o nome de familiares?
O paramédico disse
que o metro destruiu a carteira.
Posso falar com ela?
Duvido. não sabemos que língua ela fala.
- Ela pode ter saltado?
- Pode ter sido empurrada.
- Meu Deus!
- Pois é.
Pode ser um crime de ódio.
Já estás livre?
- Temos de falar de números.
- Das pessoas que salvámos?
Métricas.
Superamos os padrões federais.
Falo dos resultados Press Ganey.
Satisfação do doente.
Se viverem. devem ficar satisfeitos.
O objetivo é de 36 %
muito satisfeitos com os cuidados.
O teu departamento está em oito.
Sabes a probabilidade
de recomendação deste hospital?
Isto são umas Urgências. não um Taco Bell.
Onze por cento.
Se queres pessoas felizes.
não as faças esperar 12 horas.
Há falta de enfermeiros em todo o país.
A maioria dos nossos doentes
aguarda cama lá em cima.
- Não temos camas.
- Tretas. As camas estão lá.
Não queres é contratar pessoal.
Doutor. não está a resultar.
O que me estão a dar não resulta.
Não responde ao citrato de magnésio.
Vou com tudo?
Vamos tentar fazer um clister.
Como disse. há falta de enfermeiros.
Com um salário digno.
fariam fila para trabalhar aqui.
- O nosso orçamento não apoia isso.
- Eis um segredo.
O hospital poupa
ao manter os doentes aqui no Pitt.
É mais barato do que lá em cima.
Já te pedi para parares
de te referires às Urgências
como "Pitt". É depreciativo e incompatível
com a imagem da instituição.
Queres saber o que é incompatível?
Eu falar com a imprensa
sobre pessoas em paragem à espera
e pessoas com cuidados de merda
à espera de uma cama.
Sei de médicos que tentaram isso
e acabaram desempregados.
- Sei que hoje é um dia difícil.
- Tal como todos os dias aqui.
A falta de pessoal é um problema nacional.
O teu antecessor. o Adamson. sabia disso.
- Ou ele não te ensinou isso?
- Foda-se! A sério?
Sim. a sério.
Outros hospitais gerem esta crise
mais eficazmente.
Por isso. ou melhoras ou te afastas.
O bom samaritano tem
uma hemorragia intraparenquimal temporal.
Sem alterações epidurais
e subdurais no cérebro.
São boas notícias.
- Pode recuperar.
- A TAC pode levá-la.
- Vamos ver. Tesoura.
- Muito bem.
Se uma artéria for cortada. o músculo liso
e a túnica média contraem com hemostase.
Mas se for um corte parcial.
peguem no guarda-chuvas.
Façam a cultura do perónio
antes da redução.
É a tua vez.
Vou estabilizar o joelho.
O Dr. Langdon vai rodá-lo distalmente.
antes de o mover medialmente.
Muito bem. Prontos?
Estudante abatida.
Bem visto no lutador.
Havia um dente aspirado no raio-x.
Se tivesse tido alta.
morria com abcesso pulmonar.
- Boa decisão.
- Paragem cardíaca a caminho.
- Para onde vai?
- Para onde der.
Pomos alguém no corredor.
Dr. Robby? Ela caiu.
Tropecei na maca. Estou bem.
Vai buscar uma bebida à sala de descanso.
- Estou bem. a sério.
- É a política do hospital.
Sempre que algo acontece.
há um relatório de ocorrência.
É do outro lado.
Estava bem até há duas semanas.
após a maratona de Rochester.
Certo. Quedas ou ferimentos?
Só cansado. músculos doloridos.
Sim. eu ficaria na cama um mês.
Foi o seu primeiro triatlo?
Não. Faço um de vez em quando.
Já foi ao médico?
Não. Fui correr esta manhã.
Desisti após um minuto. Falta de ar.
Ponha-o sob a língua.
Medicação atual. alergias?
Vamos fazer umas análises
e um ECG. Traz os tubos.
Sim.
- Temperatura a 36.8 oC.
- Respire fundo. Otis.
Vai sentir uma picada. sim?
Otis? Não pensei que fosse um fracote.
Merda! Sem pulsação.
Carro de emergência. baixa-o.
- Ritmo.
- Proteções salinas.
Pás. depressa.
Taquicardia.
- A carregar a 200. Carregado.
- Afastar!
Certo. Ritmo sinusal normal.
Preciso de uma maca.
Qual é o plano?
UCI. quando arranjarmos uma cama.
e internamento.
Repetir TAC à cabeça daqui a três horas.
- Ou antes. se rebentar uma pupila.
- Uma dose de Keppra?
Já foi feito. Bom trabalho.
Acha que vai acordar?
Talvez. Talvez não.
Nenhuma boa ação fica impune.
Alguém notificou a família?
Posso tentar.
Otis Williams. 31 anos. saudável.
Paragem duas semanas após um triatlo.
RSN com um choque.
- Pulsação 98. TA 110 por 60.
- É novo para um enfarte.
Exatamente. Diferencial. Dra. Collins?
Overdose. eletrólitos. QT longo.
Síndrome de Brugada. WPW.
Como está. Otis?
Estou bem. O que aconteceu?
- Taquicardia.
- 200 joules.
Carregado. Afastem-se.
De volta ao sinusal.
Otis?
Bons murmúrios. Cinco de O2 nasal.
hemograma. PMC. troponina e dímero-D.
- O que fazes?
- Um grama de gluconato de cálcio IV.
- Faltam os resultados.
- Vê o monitor.
Ondas QRS e PT largas. Hipercalcemia.
Como ficou assim?
Exercício intenso causa colapso.
A rabdomiólise desfez-lhe os rins.
Não depura o potássio.
Deve ter mais de 7.5.
Espera pelo i-STAT.
Podemos não o recuperar.
Se for hipercalcemia. podes matá-lo.
Eu responsabilizo-me.
A imagiologia é negativa.
Podes admiti-lo em ortopedia.
Se ela desmaiou.
pode ser uma etiologia médica.
Não é cirúrgico.
Passa-a para a medicina interna
ou interna-a com consulta de ortopedia.
Seja como for. estou fora.
- Obrigado por nada.
- Ancef dado. vou buscar gentacitamina.
Descobrimos o que ela fala?
O último intérprete falou no Paquistão.
Há 77 línguas no Paquistão.
Está bem. Pago o almoço a quem descobrir.
Boa sorte. Se eu for preciso.
estarei a salvar vidas.
Foi brutal.
Foi nojento.
Demasiado para a Menina Acidentada.
- O que lhe fizeste?
- Nada. Deve ficar bem.
Estás a brincar?
Se desmaiou com aquilo.
terá sorte se concluir isto.
Aposto 50 dólares
em como não dura este turno.
Vá lá. Menos conversa e mais ação.
Não. eu não disse nada. Está bem?
Nem sequer tenho 50 dólares.
Terei a idade dela
quando pagar o crédito estudantil.
Não que seja...
Ouve.
Queres vender um rim?
Pago-te 30 mil já no fim de semana.
Fica só entre nós.
Pensa nisso.
Como está?
Pois.
O QRS estreitou. Muito melhor.
- Potássio a 7.7. creatina a 5.6.
- Potássio elevado e insuficiência renal.
- O que pensavas.
- É o meu dia de sorte.
Vou pedir dez unidades de insulina normal
e 25 gramas de glicose.
- Porquê insulina e glicose?
- Muda o potássio intracelularmente.
- Exato. O tratamento definitivo é...
- Hemodiálise.
Vou ligar à Nefrologia
e pedir uma máquina.
Já viste a inserção
de um cateter de diálise?
A Dra. Collins vai colocar
um catater femoral por ultrassons.
É excelente para aprender.
- O meu peito.
- Sim. levou choques.
- Vai ficar dorido por um bocado.
- Deram-me choques?
A Dr. Collins conta-lhe tudo.
Tens um momento?
Estás bem?
- Porque não estaria? Estás bem?
- Porque não estaria?
Já pareces chateada comigo.
e acabei de chegar.
Nem tudo é sobre ti. Robby.
Vou ficar bem?
Sim. só tem de ter mais calma.
A variação muscular
e a mioglobina danificaram os rins.
Porque levei choques?
Quando os rins não funcionam.
o potássio acumula-se
e interfere
na atividade elétrica do coração.
Pode voltar a acontecer?
Demos-lhe medicação redutora de potássio
e precisará de diálise para eliminar tudo.
E fico bem?
Sim. Pode precisar de umas semanas
para os rins recuperarem. mas sim.
Tem de se hidratar muito
antes e depois de um triatlo.
Confie em mim.
não deixarei que volte a acontecer.
Ainda bem.
Seja gentil consigo. Sim?
O Abbot disse-me
que tem uma adolescente grávida
que volta aqui hoje.
- Avisa-me quando chegar.
- Sim.
Obstrução intestinal.
ainda aguarda consulta.
O que tem a Garcia?
Ela só veio ver os traumas.
Acho que aguardava
autorização do assistente.
Está bem.
Uma das estudantes foi de cabeça.
Mandei-a descansar sob falso pretexto.
Podes ir lá ver se ela está bem?
Não verá
a chegada matinal dos mortos-vivos.
Quantos vêm?
Três. mas um morreu a caminho.
Não sei quem tem mais sorte.
O que está aberto?
- A 14.
- Mulher de 89 anos de um lar.
Historial de enfisema. IC. EM.
Fibrilação. sem resposta a choques.
Duas doses de epi.
O que é aquilo?
- Sistema de compressão torácica.
- Ressuscitação robótica.
Agarrem. Um. dois. três.
- Caem como moscas.
- Faz uma pausa. põe gelo no dedo.
Podem contar com alguns doentes idosos
por volta das 7h30. após os lares
e as casas de repouso
fazerem a verificação matinal.
- Podem acertar o relógio.
- Houve diretriz antecipada?
- Não. PCR total. de acordo com o lar.
- A sério?
- LUCAS desligado.
- Ainda com fibrilação ventricular.
LUCAS ligado.
Mais uma dose de epi e mais um choque.
E depois declaramos?
Joseph Spencer. 79 anos.
Febre e tosse. De um lar.
Tem Alzheimer ligeiro.
Um. dois. três.
Pulsação 130. TA 90 por 60.
Dei-lhe 500 ml de solução salina normal.
Olá. Sr. Spencer.
Sou a Dra. King. É a Dra. Collins.
Como se sente hoje?
É hora de jantar? Não tenho fome.
Há papelada das instalações?
Ele tem restrições.
Fluidos IV e medicação sim.
mas sem intubação ou compressões.
Isso é útil.
- Roncos grosseiros.
- Infiltrado no lobo médio direito.
Temperatura 38.8 oC.
Cumpram o código sépsis.
- Código?
- Para verificarmos tudo.
O governo audita
o nosso desempenho na sépsis
e publica os dados online.
Hoje tem de ser perfeito.
Dois grupos de hemoculturas.
ácido láctico. 30 cc de salino por quilo.
um grama de ceftriaxona.
500 de azitromicina.
repitam o lático daqui a três horas.
Muito bem.
A carregar. E...
Parem. Declarem-na.
Recebemos a ordem de não-reanimação.
- A sério?
- Desliguem o desfibrilador e o LUCAS.
Perda de tempo e dinheiro.
Quem trabalha lá?
Uma enfermeira com 60 doentes
não viu o formulário.
Ela ligou para o 112
para cuidar dos outros.
Vamos levá-la para observação
e notificar a família.
Algo que fazemos aqui
é um momento de silêncio
se perdemos um doente.
Respeitar a humanidade
e lembrar que era filho.
irmão. pai ou amigo de alguém.
Peço desculpa.
Põe-no a vibrar enquanto trabalhas.
- Até logo. doutor.
- Porte-se bem.
Sempre.
A tua aluna já recuperou.
- Que idade tem ela?
- Não perguntei.
- É algum crânio?
- Não sei. talvez.
Dr. Robinavitch. queria pedir desculpa
pelo que a minha trapalhice
possa ter causado.
Sinto-me ridícula.
Nem sei quantas vezes bati
com a cabeça num candeeiro.
Já a agrafei duas vezes.
Vai ter com a Dra. Mckay à triagem.
Isso ajudar-nos-ia aos dois.
- Não quero tratamento especial.
- Ótimo. não to dou.
Sei que pareço muito nova.
mas estudei muito para isto.
Talvez mais do que os outros.
Eu mereci isto.
Ouve. Respeito a tua dedicação
e determinação.
mas. aqui. és minha responsabilidade.
E se vais bater com a cabeça...
O Abbot pediu uma consulta de cirurgia
há três horas.
- Foi uma sorte não perfurarem.
- Vim ver a minha filha.
- É uma doente?
- Estás a falar com ela.
Estou a interromper?
Não. já acabámos.
Encontra-me para apresentares
o próximo caso.
Obrigada.
Que tal o teu primeiro dia?
- Ótimo.
- Sim?
Quedas. vão fazer
uma inserção de cateter de diálise.
se quiseres ver.
- Ela disse "Quedas"?
- Não.
Não é no mau sentido.
É por eu ter queda para isto.
Obrigada por vires. mas tenho doentes.
Adeus.
O que quer?
Só queria ver se está confortável.
Estou a cagar numa panela.
O que acha?
- Estou no quarto errado.
- Pois é.
Peço desculpa.
Teria sido bom se alguém me tivesse dito
que a filha da Eileen Shamsi
é uma das nossas alunas.
E estragava a surpresa?
Foi tão estranho como eu esperava?
Tens um lado mau. Sabes disso?
- O que se passa com o corpo na 19?
- É o veterano do Abbot de ontem.
Aguardo os parentes. Vêm aí.
Podemos pô-los para a sala?
A ONR do lar vai para lá.
com a desconhecida de ontem.
O médico-legista está cheio.
Então. a morgue tem de a levar.
Perlah.
Triatleta. Otis?
Estável. O potássio repetido está a 6.1.
A nefrologia passou a diálise.
Os técnicos devem vir aí.
Boa. Obrigado.
- Já sabem a língua?
- Não.
O que achas de cães?
- Em que contexto?
- Para crianças.
Crianças e cachorros combinam
como fish and chips.
- Melhores amigos do homem.
- Não tens cão.
Não tenho um melhor amigo.
- E eu?
- És o meu melhor interno.
- É uma grande diferença.
- Sim. mas somos amigos.
Não se esta conversa durar muito mais.
Tenho uma criança letárgica.
Sem histórico.
doença antecedente. febre. vómitos.
Os pais não o conseguiram acordar hoje.
- Quarto?
- 15 sul.
Não há rigidez nucal nem lesões cutâneas.
Nada neurofocal.
Parece bem alimentado e bem tratado.
DCA por diabetes inicial?
Não. BG 85. pedimos hemograma.
PMB. urina e urodinâmica.
Acordas por mim. Tyler?
Ele tem menos sono?
Sim. e mal hesitou nas análises ao sangue.
Ele acorda e não para
até desmaiar à noite.
- Ele desmaia?
- Não. é só uma maneira de dizer.
Será que ele ingeriu alguma coisa?
Algum comprimido. vitaminas.
algo que possa ter ficado esquecido?
Não. está tudo trancado no armário.
A casa é à prova de crianças.
E álcool? Deixaram algo à mostra?
- Não.
- E animais?
- Ele costuma ser muito ativo?
- Muito.
- Teve algum ferimento ultimamente?
- Não.
- Bateu com a cabeça?
Não que eu saiba.
mas ele adora lutar com o Drew.
- Mas nunca se magoa.
- O nível de oxigénio está normal.
Pulsação e TA boas.
Não há sinais de infeção.
Quero análises ao sangue e à urina.
verificar anomalias metabólicas.
Está a latejar muito.
Tenho de drenar o sangue sob pressão.
- Sem anestesia nem...
- Paro antes do leito ungueal.
Espero eu.
Olha para aqui. Observa e aprende.
É só para ver quem se segue.
Ficamos com eles por ordem de chegada.
- Sei como funciona.
- Não precisas de chorar.
- Queres que escolha por ti?
- Não.
A dor passou. obrigado.
Está bem.
Que tal uma tosse de 20 anos na oito?
- Deve ser fácil. talvez viral.
- Não preciso de fáceis.
Como queiras. Huckleberry.
Vou ficar com a dor de cabeça.
Talvez apanhe uma hemorragia subaracnoide.
Porque me chamas isso?
- Huckleberry?
- É um termo carinhoso.
Parece sarcasmo.
- Achas mesmo?
- Quase assédio.
De onde és?
- Broken Bow. Nebrasca.
- Credo! Onde raio é isso?
Fica três horas e meia a oeste de Omaha.
Sim. Um pouco a sul do nada.
- O que se faz lá?
- Os meus pais têm uma quinta.
És um rapaz do campo?
Acho que sim.
Dás-me razão. Huckleberry.
Lamento muito. senhora.
Não a compreendemos.
Eu sou a Dra. Heather Collins.
Sou daqui.
Portland. Oregon. De onde é?
China? Índia?
Não sei para onde aponta. Tajiquistão?
Nepal?
- É do Nepal?
- Nepalesa.
A queimadura da mãe é grave.
precisa de curativo e terapia.
E suspeito que possa ser sem-abrigo.
- Eu falo com ela e oferecemos ajuda.
- Obrigada.
Estás de volta.
O Dr. Robby sugeriu que eu podia ajudar.
Sim. preciso de companhia.
Victoria Javadi. esta é a Kiara Alfaro.
É nossa assistente social.
o que faz dela um anjo.
- Bem-vinda.
- Obrigada.
Obrigada.
Que rotação é esta para ti?
- Terceira. Fiz obstetrícia e pediatria.
- Há preferências?
- Nem por isso.
- Para que te inclinas?
- Ainda não tenho a certeza.
- Está bem. Tens tempo.
Posso fazer-te uma pergunta pessoal?
Tenho 20 anos e o direito de estar aqui.
Não duvido disso.
Só queria saber
se a Dra. Eileen Shamsi. da cirurgia.
é tua amiga ou parente.
- Vi-te a falar com ela...
- É minha mãe.
Isso é fixe.
- Só tens 20 anos?
- Sim.
E o meu pai também trabalha aqui.
- É endocrinologista.
- É um negócio de família.
Desculpa. Era uma piada.
Decerto que tens muita pressão.
E quanto à questão da idade.
tenho 42 anos. por isso.
tenho os meus próprios haters. Acredita.
Está bem.
Às vezes. ajudamos
as enfermeiras a retornar os doentes.
Está bem.
O próximo é Fred Saeta.
Dor no joelho após queda.
- Fred...
- Olá. Doug Driscoll.
Alguém me pode ver?
Estou aqui há duas horas.
Infelizmente.
há muitos doentes à sua frente.
alguns gravemente doentes.
Tenho dores no peito que me acordaram.
- Dor no peito.
- Sim.
Não. não é plural.
É só dor no peito. não dores.
Pois. Se tiver mais do que uma.
são dores no peito.
- É médica a sério?
- Ela é estudante.
Mantenham-na longe de mim.
Só preciso de alguém.
Não dela.
A dor no peito não é uma emergência?
Fez um ECG cinco minutos após a chegada.
Não é ataque cardíaco.
Sim. mas tenho de fazer
um raio-x e análises.
É o próximo para o laboratório.
Atenção ao seu nome.
Com licença. Fred...
Arranjas-me uma cadeira de rodas?
Olá. sou a Dra. McKay. O que se passa?
Encontrei-a no chão da casa de banho.
- Não para de vomitar.
- Como se chama?
Theresa. É a minha mãe.
Theresa? Toma alguma medicação?
- Não.
- Problemas de estômago?
- Quando começou a vomitar?
Ontem à noite.
Tem tonturas ou fadiga?
Resolvido.
A senhora com o pé desluvado é nepalesa.
Parabéns.
A TA do Otis baixou. 70 por 50.
Ainda aguarda a diálise.
- Como está. Otis?
- Mal. Não muito bem.
50 litros. Ambu. por favor.
Bolas.
Colapso na aurícula e ventrículo direitos.
Tamponamento do derrame.
- E a TA baixa?
- Sim.
Muito fluido e pressão.
As câmaras não enchem.
Otis. tem fluido no coração.
- Temos de o tirar.
- O que se passa?
25 de propofol.
10 ml de lidocaína e epi.
bandeja de pericardiocentese.
- Tenho de ir à central.
- Abre um kit de linha central.
Dra. Santos. fica à cabeceira
e ventila-o se necessário.
Compressões na carótida.
Preparar e drapeamento subxifoide.
10 cc com 1%.
- Clorexidina aqui. 25 ou 27?
- 25 longo. Obrigado.
- A injetar lidocaína.
- A TA desceu. 60 por 40.
Certo.
- Não podes fazer ecografia e colocar.
- Por isso vou usar a sonda.
Parede fina de calibre 18
com seringa de 60 cc. Dra. Collins. Vamos.
Vais entrar por cima do centro da sonda.
muito lentamente.
Procuramos a ponta hiperecoica.
Muito devagar. Menos força.
Dra. Santos. vês o negrume? É o derrame.
Procuramos um ponto branco. Está ali.
- Já está. A aspirar.
- Três cc devem chegar.
Ótimo. A seguir. colocamos a guia
e o cateter triplo.
- A oximetria está a 99.
- A TA subiu. 124 por 78.
Voltámos ao normal.
Foi porreiro.
- Quatro Zofrans tomados.
- Isso deve parar as náuseas.
- David. tiveste vómitos?
- Não.
Há mais doentes em casa?
Somos só nós.
O meu marido faleceu há alguns anos.
devido à COVID.
Lamento imenso.
Potássio 3.1.
Isso é mau?
Pode causar problemas cardíacos.
Está bem. Dez no saco. 20 oral.
Javadi. perguntas?
David. viajaram
para fora do país recentemente?
Nunca saímos.
Ela vai ter de ficar aqui?
Se os outros exames estiverem bons
e responder ao tratamento. pode ter alta.
Sr. Milton. O meu nome é Dennis Whitaker.
Sou um dos estudantes de medicina.
Vou vê-lo primeiro.
- Muito gosto.
- A TA está a 150 por 90.
Está só um pouco alta.
Não tomei o enalapril esta manhã.
- Nós tratamos disso.
- Fale-me da dor de barriga.
Começou por aqui.
Acordou-me de madrugada.
Foi muito intensa.
durante cerca de uma hora.
Agora desapareceu.
- Febre? Vómitos?
- Não. Nunca fico doente.
Está bem. O que comeu ontem à noite?
Era o aniversário da minha mulher.
Fomos comer um bife ao Sullivan's.
O exame é muito benigno.
Vou procurar cálculos biliares.
Se houver uma pedra
e comer comida gordurosa.
pode haver dor
quando a vesícula se contrai.
Bingo. uma pedra. Ali está.
Preciso de cirurgia?
Deve passar
com uma dieta pobre em gordura.
Mas faremos análises ao fígado e pâncreas.
Avise-nos se tiver mais dores.
Está bem. Obrigado.
Tudo bem.
Muito bem.
- Quer um ECG?
- Para quê?
Um enfarte pode apresentar-se
como dor abdominal.
Sim. É uma ótima ideia. Obrigado.
Não posso ir mais depressa.
- Vou buscar mais dois doentes.
- Não disse nada.
- Preciso de outros olhos.
- Para?
Mulher de 54 anos com vómitos intratáveis
trazida pelo filho de 18 anos.
Sinto uma vibração estranha.
Como assim?
Talvez lhe tenham dado algo.
pode ser abuso de idosos.
É uma dinâmica estranha que não percebo.
És muito bom nestas coisas.
Não sei se é assim.
Desculpe. Dr. Langdon.
Temos as análises do Tyler.
o rapaz adormecido. Tudo normal.
O que nos escapa?
- Está a acordar?
- Não. ainda dorme profundamente.
As análises que já chegaram estão ótimas.
Hemograma normal.
sem anomalias nos eletrólitos.
sem diabetes.
sem doença renal. por isso...
Ótimo. Então. o que se passa com ele?
Continuamos a tentar perceber.
Por acaso. ele foi brincar ontem?
Esteve no infantário.
mas estava bem quando o fui buscar.
- Alguém da turma está doente?
- Não.
Eu teria sido contactada
se alguém estivesse doente.
- Ele comeu alguma coisa esta manhã?
- Não.
- Porquê?
- Parece uma espécie de gelatina.
Será que ele pode ter engolido
cápsulas da lavandaria?
Não. Não usamos isso em casa.
- E gomas?
- Não. somos rigorosos com os doces.
Não é?
Merda!
- Foi o Danny.
- O que tem o Danny?
O teu irmão deu-me umas gomas
que comprou em Cleveland.
Estavam no bolso do meu casaco.
A sério?
- Gomas de erva?
- Sim.
- Desculpa.
- Vou ligar ao laboratório.
Já podem ter a toxicologia.
Olá. é o Dr. Langdon.
- Estão a testar a nossa filha.
- Aceleraram-me uma análise?
Tyler Jones. toxicologia.
- Sai daqui.
- Vamos lá para fora.
Pode ajudar-me a perceber
quanto ele tomou.
Obrigado. Agradeço a resposta rápida.
As análises confirmam.
Ele testou positivo para canábis.
Isto é um pesadelo.
Theresa. David. este é o meu assistente.
o Dr. Robinavitch.
Olá. sou o Dr. Robby.
Temos de fazer um exame pélvico.
David. acho que não queres
estar aqui para isso.
De certeza que não.
Podes chamar a enfermeira Perlah?
Queres um café ou um sumo?
Porque preciso do exame pélvico?
Não precisa.
O seu filho parece ser bom miúdo.
Está preocupado consigo.
Mas os seus exames não correspondem
aos diagnósticos habituais.
Não sei o que se passa.
Não vim por mim. vim pelo David.
Ele disse que vomitou persistentemente...
Pus-me doente.
- Com ipecacuanha.
- Para induzir vómitos?
- Porquê?
- Para que o David me trouxesse aqui.
O meu filho tem problemas.
Precisa de ajuda profissional.
Que tipo de problemas? Drogas. álcool?
Encontrei escritos dele.
Pensei que eram
trabalhos de casa. mas não.
Eram listas de raparigas
que ele queria magoar.
Magoá-las como?
Ele disse...
... que deviam ser eliminadas.
- Ele falou com algum terapeuta?
- Não.
Ele não é um mau miúdo.
mas receio que seja problemático.
Não quis chamar a polícia
porque tinha medo que exagerassem.
- É um miúdo.
- Que idade tem ele?
Fez 18 anos no mês passado.
Então. é considerado adulto
e tem de consentir o tratamento.
- Tem armas em casa?
- Não.
O meu marido tinha.
mas livrei-me delas quando ele morreu.
Ele é um bom miúdo.
Só não o quero ver a magoar alguém
nem a ele próprio.
Como te sentes. Quedas?
Agradecia que não me chamasses isso.
Porquê? É uma alcunha fixe.
Mereceste-a. devias tê-la.
Não gosto.
É uma piada.
Se te faz sentir melhor.
borrei-me na primeira vez
que vi uma cesariana de emergência.
A sério?
Claro que não.
Com licença. volto já.
Tenho um problema.
Miúdo de 18 anos traz a mãe desidratada.
O pai morreu durante a pandemia.
O vómito da mãe é autoinduzido
com o objetivo de o trazer aqui
após encontrar uma lista de morte dele.
Certo. O que quer ela que façamos?
- Ajudem-no. protejam-no.
- Onde está ele agora?
A falar com a Mckay.
Como estás?
Eu? Estou bem.
Estou sempre bem. Sabes disso.
Sei? Alguém sabe?
- Sou um livro aberto.
- Nem perto.
Podes sempre vir falar comigo. sim?
Sim.
- Zofran é...
- Como está tudo aqui?
Bem.
Estamos a rever os cuidados posteriores.
Medicamentos. dieta dos próximos dias...
Dra. Mckay. verifica a ortostática da mãe?
- Sim.
- David. esta é a Kiara.
É assistente social aqui.
ajuda em situações como esta.
Soubemos da morte do teu pai.
Lamentamos muito.
E sabemos
que isso traz pressão na tua idade.
o que. com a escola
e agora teres de cuidar da tua mãe...
- É muito.
- Não faz mal.
Queremos garantir que.
quando a tua mãe for para casa. aguentas.
Deves ter alguém com quem falar.
se precisares.
Eu estou bem.
Não preciso de falar com ninguém.
Após um pai morrer.
a tristeza pode durar muito tempo.
Como está a ser?
Não é um problema.
- E a escola?
- O que tem?
- Há algo de que gostes?
- Na verdade. não.
Muitas pessoas têm pensamentos
que as podem perturbar.
Se já tiveste algum. podemos falar.
Onde encaixa a minha mãe nisto?
- Ela vai ficar bem?
- Sim. vai.
Deve ser um vírus estomacal
ou intoxicação alimentar.
Acho que ela está preocupada contigo.
- Ela preocupa-se sempre comigo.
- Tem motivos para isso?
Não.
São quase 8h00. tenho de ir.
Não queres esperar com a tua mãe?
Tenho a escola.
Ela liga-me quando estiver pronta.
Seria útil falar
um pouco mais contigo. David.
David. Dá-me só cinco minutos.
Deixe-me em paz.
David.
Merda!
Robby.
Universitário com paragem respiratória.
Está a chegar.
Robby. temos de entubar aqui.
O Dr. Adamson adormeceu
com uma oximetria de 65.
Robby.
Legendas: Luís Costa Passadouro